http://internacional.elpais.com/internacional/2017/01/30/actualidad/1485745242_048891.html

El primer ministro reiteró el fin de semana la política de su Gobierno de puertas abiertas a refugiados e inmigrantes de Oriente Próximo, en respuesta al veto de la Casa Blanca a la entrada de nacionales de siete países de mayoría musulmana.

http://internacional.elpais.com/internacional/2015/12/16/actualidad/1450270928_776919.html

Por otro lado, la policía austriaca ha detenido en Salzburgo a dos personas sospechosas de estar vinculadas a los atentados yihadistas del pasado 13 de noviembre en París, ha informado hoy la Fiscalía de Salzburgo, según recoge EFE. "Están en prisión preventiva", dijo un portavoz de la Fiscalía a la agencia de noticias austríacas APA, tras confirmar que el pasado fin de semana arrestaron bajo sospecha de "participación en una organización terrorista" a dos personas que habían llegado a Austria provenientes de Oriente Medio.

http://internacional.elpais.com/internacional/2015/12/11/actualidad/1449858212_021131.html

¿Detecta Interpol un vínculo directo entre los países que participan en los bombardeos en zonas de conflicto de Oriente Medio y los ataques terroristas en Occidente? “El terrorista ataca donde puede. Donde puede y resulte propagandístico. No realiza un acto terrorista de hoy a mañana porque se ha tomado una decisión política hace dos meses. No me creo el razonamiento que se da [desde el ISIS]. Han podido atacar ahí, lo han hecho y luego ellos buscan la excusa de por qué han atacado ahí”. Francia es el país del que más terroristas han partido para unirse a las filas del Estado Islámico. España cifra sus propios combatientes yihadistas en 139. “La captación de jóvenes de segunda y tercera generación puede ser el mayor factor de la inquina del ISIS contra Francia. Es el país con más combatientes y la inmigración ha sido el origen entre todos los factores”.

